Створіть програму, яка дозволить користувачам малювати графік функції гармоніки (функція виду y(t) = A*sin(ωt +φ)) з накладеним шумом та надавати можливість змінювати параметри гармоніки та шуму за допомогою інтерактивного інтерфейсу, що містить слайдери, кнопки та чекбокси. Зашумлену гармоніку відфільтруйте за допомогою фільтру на вибір, порівняйте результат. Використовуйте будь-яку бібліотеку на ваш вибір – matplotlib, seaborn, plotly тощо.
в програмі реалізований різний функціонал таких як:
Реалізуйте функцію harmonic_with_noise, яка приймає наступні параметри:
amplitude - амплітуда гармоніки.
frequency - частота гармоніки.
phase – фазовий зсув гармоніки
noise_mean - середнє значення шуму.
noise_covariance – дисперсія шуму
show_noise - флаг, який вказує, чи слід показувати шум на графіку.
У програмі має бути створено головне вікно з такими елементами інтерфейсу:
Поле для графіка функції (plot) (або декілька полів)
Слайдери (sliders), які відповідають за амплітуду, частоту гармоніки, а також слайдери для параметрів шуму
Чекбокс для перемикання відображення шуму на гармоніці
Кнопка «Reset», яка відновлює початкові параметри
Програма повинна мати початкові значення кожного параметру, а також передавати  параметри для відображення оновленого графіка.
Через чекбокс користувач може вмикати або вимикати відображення шуму на графіку. Якщо прапорець прибрано – відображати «чисту гармоніку», якщо ні – зашумлену.
Після оновлення параметрів програма повинна одразу оновлювати графік функції гармоніки з накладеним шумом згідно з виставленими параметрами.
Зауваження: якщо ви змінили параметри гармоніки, але не змінювали параметри шуму, то шум має залишитись таким як і був, а не генеруватись наново. Якщо ви змінили параметри шуму, змінюватись має лише шум – параметри гармоніки мають залишатись незмінними.
Після натискання кнопки «Reset», мають відновитись початкові параметри
Відобразіть відфільтровану «чисту» гармоніку поряд з початковою
Додайте відповідні інтерактивні елементи (чекбокс показу, параметри фільтра тощо) та оновіть наявні: відфільтрована гармоніка має оновлюватись разом з початковою.


для запуску даної програми необхідно
python 3.13.1
встановити залежності
pip install -r requirements.txt

git clone https://github.com/RomanShampur/ZPAD-labs/tree/lab4/lab4 
cd /lab4/

якшо запускаєте через VS ode треба встановити jyputer розширення, якшо в браузері просто відрити jyputer notebook

